---
title: 【路过人间】京猫
date: 2020/11/14 23:00:00
author: 汪崽zzy
categories: 断章
---

## 天真的戏谑与懵懂的笔触

看罢孤狐寻灵写的京猫同人《寻灵：赎罪》，一直想写点东西。
千思万虑，终难落笔成文。
一直在寻找孤狐写作该文的主题重心，虽然标题是“赎罪”，我更倾向于是一种意识形态的斗争。
与“混沌即为邪恶”这条在猫土上亘古不变真理的对抗，是“性恶”与“性善”两种思潮的冲击。
<br>

而我不禁问自己，故事中的各方各派究竟孰对孰错。
<br>

而实际上，我并不能给出任何的对错指定，而且我会在这个问题上循环往复越陷越深，但始终难以给出答案。
<br>

因为我在阅读完《明日方舟》第八章主线之前，是一个坚定的“性本善”主义者。我认为无所谓对错，因为每个人都有着自己的想法，都有着自己的做事逻辑和处世之道。我们应该理解并且尊重他们的行为与选择。毕竟在有些人眼里看来他们是错的，是因为他们侵害了自己的权益，而当视角转换到另一方时，他们只不过也是为了自己的利益而行事罢了。
<br>

当我看完《明日方舟》第八章的主线后，我发现我幼稚的想法与年轻时的塔露拉是如此之像，相信一切事出有因，人们只是因为种种原因而做出选择与行事。可是，当她来到那个“不为青红皂白”就将几近饿死的感染者难民围困到仓库中并将其活活饿死的村庄时，当她看到被争抢果篮和戒指而砍去一臂并失血致死的小鹿阿丽娜时，她发现人们并不是如她所想，能成为阿丽娜的毕竟只有阿丽娜一个人。于是信仰崩塌的她便从“性善”的极端堕入了“性恶”的另一个极端。
<br>

“性本善”与“性本恶”，纠缠了数年的两种观点，如今我终于明白了一种制衡——人既不是“性本善”，也不是“性本恶”，人就是“人”。在《明日方舟》主线第八章的PV中，有这样八个字，将其诠释的淋漓尽致：“生命趋利避害，生命自私无情”。
<br>

可凡事，都应该有对错，不是吗？否则我们会陷入无序与混乱。
<br>

写于2020年11月14日
<br>

---

## 生命的鲜活就是生活之本味

对于任何一部作品，我从未产生过类似《京剧猫》的这种“过敏反应”。
<br>

虽然对二刷没有特别强烈的欲望，但却有异常强烈的排斥反应。
我忍不下心去二刷，尤其是再看一遍第二三四季。
或许是因为这部作品过于真实、过于深刻，抑或者是我难以面对白糖，这个令人悲喜交加的角色。
仅仅是“小鱼干”三个字，便能使我回想起第四季中白糖在饭桌前的Freestyle，苦涩难堪。
<br>

于是我在想，这部动画的价值究竟何在，让它能够横空出世、获得好评，能够征服我的内心、绕梁回响，能够令广大猫民奔走呼号、寄希望璀璨星空能摆脱苟延残喘、舒气畅然。他比喜灰优秀在何处，又比虹蓝优秀在何处。
<br>

看《猫之茗》的作者猴淳良的微博，我找到了一个词，“活的”。
活的，鲜活的，富有生命力的——人物是活着的，而不是行尸走肉。
作品中，每个角色的形象都是尽可能丰满的。在虹蓝系列中，为何只有虹七久经不衰。因为虹七中的角色是丰满的，即便是七位正派、五位反派，如此多的角色数量，每一个角色在作品中都能够体现其存在的价值，能够体现其七情六欲，能够体现他们的智慧。
而后续作品，明显将虹猫以外的六剑削弱，虹猫成为了这个团队的绝对的神，其余的都是蝼蚁，智囊团持续掉线，不能将所有角色的价值挖掘体现出来。
<br>

写于2020年7月26日
<br>

---

## 生活应该由谁来定义

2020年6月，我制作并在B站、微博超话发布了视频——《揭开子供面纱，跟随UP走进真实的《京剧猫》》。
目的很简单，在得知璀璨星河苟延残喘后，希望以此扩大受众，贡献些匹夫之力。所以为此，我倾尽全力，为了将其津津乐道的特色呈现出来，耗时一周、四次改稿、三次重制，甚至请教了我那阅漫无数的上铺，最终提炼出五个方面。
<br>

然而真正触动我的，不是我在视频中提到的画面呈现，不是炫酷特效，不是刀片盒饭，而是白糖。
当然，“月球地貌”与其构建的世界观、辩证观也是我所称道的，但这些自不用说，静待填坑便是。
<br>

那为何偏偏是白糖？
<br>

步入正题之前，我先毫不讳忌地表示，我超喜欢黑糖。【超大声：黑化超帅的有没有】咳咳……这或许是个原因。
我在视频中也着重讲了白糖，是将信念与成长合并在一起讲的。【其实第三版文案（已废弃）中，我特地拿出白糖，分别谈了谈他的信念与成长】
但我没有掺入我的任何主观情感。
第一季的白糖，有目共睹，自不用说。
而看罢剩下的两季半，C8H16O2——心酸。
我自嘲为性情中人，终长久难以自己。
于是，我只能做到一刷。
<br>

悟心莲时的谎言与忠言，猫灯前的玩笑与惆怅，万念俱灰前的痛苦与坚毅，炮竹前的凛然大义与奋不顾身，顽石下的希望与绝望，遥望身宗时的环环暗示与通情达义，寂寥沙海的有心杀贼与无力回天……
落寞苦楚时的乐观开朗与没大没小，与在叽里咕噜面前的喃喃自语与吐露心声……
竟与我如此共鸣。
<br>

回首高中三年，身处异地，难得知己。不知高山流水为谁而奏，不知诗词歌赋为谁而作。
可谓，“拣尽寒枝不肯栖，寂寞沙洲冷”。
<br>

虽知晓最终目标是考学，不应拉帮结派，但一两知己又何能代替。
高一时，我决定“将苦楚孤寂埋藏，将笑容阳光展露”。
而有幸高二，得以寻得一位知音，即便无言陪伴，也可驱散阴霾。
所以，高二，是三年中最幸福快乐的一年。
然而高三，又只身陷入喧嚣与高调，强颜欢笑，看似融入虚假的世界，却是以肆意欢笑为面具，埋藏一天的疲惫与不堪。
夜晚，卸去伪装，将累累伤痕与酸楚疲惫展露给黑夜，最终在对信仰的展望与对往日美好的回忆中，默然睡去。
<br>

同样，当我看到贴吧彼岸大佬所写的同人文《京剧猫之万众狂欢》后，其笔下的白糖和其第二猫格“韵默”亦引发了我的慨叹。【前面会有些剧透，可以跳过】
因“天差阳错”，在“终焉一战”中白糖与黯合体，致使其具有掌司混沌的第二猫格“白韵默”，而成为猫土公敌，被十三宗针对，而白糖亦对韵默抱有成见。白糖还能面对笑脸，在白天交交朋友，即使遇到苦楚也会像往常一样，默默吞下，暗自消化；而韵默面对的只有仇恨与敌意，在黑夜里执行危险任务，伤痕累累、身体超负荷运转，甚至主动将白糖的苦楚吸纳过来，帮其消化，如此种种。【此处仅做简要描述，可能不够准确，一切以原文为准】
这种做法可取与否，难有定论，我也难以评判。
<br>

因为，“并行、逆行、交点、回环，但终不会殊途同归，终是孤独”——孤独是人间常态。
<br>

即便是等到猫土恢复和平与生机、《京剧猫》全集完结的那天，恐怕依旧是各奔东西，步入生活。日常生活，朴素平凡，但却是万物归宿。打打魔物、消灭混沌、拯救猫土的热血时光，终不会长久，终将成为过去式，成为回忆。
<br>

所以，“日日是好日”，认真生活，体会这平凡朴素的日子中的美好与感动。我想，所谓的伪装与欢笑，便不攻自破了吧。
当然，倘若能将灵魂托付给信赖之人，即便无言，我想，阴暗一角也终会有阳光照亮。或许，恰如同人文中，韵默所言，“世上最美好的事物，是你的笑容”。
<br>

絮絮叨叨，深表歉意，就此停笔，权当作为观后感吧。
<br>

写于2020年7月1日