---
title: 【彷徨日记】欢迎来到荷兰
date: 2023/12/10 18:30:00
author: 汪崽zzy
categories: 日记
toc: false
---

>距24考研还有13天

不知从何时起，我喜欢在每篇日记的开头加上类似的倒计时。或许是觉得可以借此警示自己时日无多，应当抓紧时间汲取课本知识、训练应试技巧。当然，醉翁之意不在酒，我仍然在这写日记。
<br>

现在的我还蛮讨厌讲述做一件事的心路历程的。强者的足迹很干练，无非是走到了哪里，迂回了多久，而后便见他的脚印出现在了诸如巨石、沟壑之类障碍的另一侧，柳暗花明、华丽落幕、皆大欢喜。而我的旅途则好似被雨水打湿之后的手工地图，一片汪洋，能看明白的也就只有那些还泛着墨油的雨渍了。即使如此，也只是给那些试图走进对方、理解对方的人上了强度，反倒便宜了那些对臆断与嗔怪乐此不疲的口舌。
<br>

老实说，我们都不太能逃离他人的审视。无论它们是否延续自尚未完全剔除的封建余毒，是否夹杂着潜移默化的社会规训，又是否包含了过度的期许与偏执的苛责，只要我们身为人类一天，就意味着我们需要这些审视来定位自我。
<br>

当然，这些并不是这篇日记想探讨的内容，只是以此为引，聊一聊我最近在想些什么。我觉得，写出来比只在脑子里面想总归是更清晰一点的。尤其是最近B站、微博的算法推荐总是向我推送一些有关就业、考研、研究生生活、原生家庭矛盾、亲密关系、心理健康之类的信息流，再加上相应评论区各执己见的评论，让我经常在释然豁达与焦虑抑郁之间反复切换，非常矛盾，非常拧巴。
<br>

上岸固然是件好事，暂且不提网络上研究生们的诉苦吐槽，对于那些本科毕业就去读硕士的同学而言，由于自己没有经济收入，大部分的生活资金全靠父母支持与学校补贴，所以在这段时间里他们不需要为钱过多发愁。除此之外，结合我自己的现状，还有以下好处：
- **缓和家庭矛盾，为实现自立创造条件**：不再需要面对父母对一战谎言和二战复习过程的追责；在与父母分开生活的三年里，能够将与父母切割的阵痛降至双方承受的临界线之下，和缓地逐步获取生活的主导权
- **获得步入社会前的三年缓冲期与试错期**：弥补在大学期间没有对计算机行业深度了解的遗憾，拓展眼界和思维从而确定今后发展方向，并学习相应技术提升能力
- **获得硕士学历**，为日后找到满意的工作增添可能
- **实现情感追求**，为与对象的关系发展注入强心剂
- 入学前的半年左右“假期”能够过得自由舒坦一些，可以自由支配时间做一些自己想做的事情
<br>

与之相反的，如果二战失败，也需要面对不少问题，大致如下：
- **激化的家庭矛盾**：需要面对积攒了半年多的矛盾与怒火，面对他们永不停息的咒骂与指责（难以与父母进行有效的沟通，不了解不理解我的心理状况，在生活中变本加厉地处处贬低排挤，以至于最后强迫我服从他们的想法）
- **紧张的求职应聘**：需要用仅有的半年时间确定发展方向、学习技术，还要面对当下焦灼的招聘行情，在人才聚集、互联网公司林立的新一线城市杭州兜兜转转投简历找工作（对自己的能力没底，不确定自己的水平能否找到还不错的工作，甚至最后有可能因为0 offer只能选择跨行糊口）
- **直面生活的压力**：选择去杭州工作生活，需要适应新的环境与人文，也需要面对杭州的物价水平、租房情况、工作机遇、人情世故等各种事情（需要靠自己处理解决生活中的各种事情，直面社会上的形形种种，毕竟难以从父母那里获得精神支撑与安慰，所以会选择离开他们、寻找自己生活）
- **亲密关系的不确定性**：尽管对象允许我二战失败，并支持我去杭州找工作，但出于对自身实力的怀疑以及此前他“慕强”的明示，并不能确定自己是否能找到在他接受范围内的尚可的工作，以至于在这种深深的不确定中，我不清楚这段关系最终会走向何方
<br>

而说回整个二战的复习过程，我只能说整体的状况与一战并无多少不同，依旧是浑浑噩噩难以静下心坐在桌子前面对或复杂或晦涩的课本知识。当然，当初决定在家二战的我明显忘记了家里的不方便，既要受到二老的监视，少有自行支配的生活空间，又要面对二老携带的生活噪声，消耗心神时刻提防。而中间在自习室尝试呆过的两个月，也仅仅是换汤不换药，虽然来自父母的精神损耗少了，但自习室带来的种种不适却又填补了二老的空缺。（所以现在比较后悔的一点也是当初没有选择在大学旁边的教师公寓租房子）
<br>

所幸，在距考研还剩60天的时候，我找到了一个值得我认真生活的理由。也因此让我不再停留在一战时探寻的有关“意义”和“原生家庭”的问题之上，而是开始思考“如何才能解决问题迈步向前”，以及如何自救。但即便如此，留给我复习的时间已经不多了，而剩下的这点时间基本也可以断定难以挽救二战的基本盘，今后的种种不确定性也伴随着焦虑和矛盾在我的脑海里纠缠不清。而这，也正是我写下这篇日记的原因。
<br>

总而言之，我不确定在审判到来之前给自己找寻退路是否是一件正确的事，或许只是因为，只有抓住某些确定才能够让我安心，让我在人声鼎沸、波涛汹涌的世界上紧紧攥住那一部分的自我而不至于迷失。
<br>

我们总是对生活抱有过分的期许，总是自大地认为自己能够抓住确定，从而毅然决然地将自我的一切与生活的一切建构在所谓的确定之上。然而总有一天，生活的荒诞会找上我们，给我们上一节永生难忘的课——一门名叫“欢迎来到荷兰”的课。