---
title: 王子殿下
date: 2024/07/26 10:00:00
author: 汪崽zzy
categories: 随笔
cover: [https://s2.loli.net/2024/08/30/zdZWE8F5GocaOj9.jpg]
banner: 
  type: img
  bgurl: https://s2.loli.net/2024/08/30/zdZWE8F5GocaOj9.jpg
toc: false
---

&emsp;&emsp;沉寂了将近一年的时间，DogXBloods的第三章Cop线终于是端上来了。虽说狗血一年一章的烙饼速度属实感人，但在一个FVN作品画饼充饥、长线钓鱼、阴沟翻船屡见不鲜的时代，依靠着脚本儿狡黠跳脱的文笔和鲁师傅巧夺天工的绘制，总算打破了立绘与故事不能兼得的奇怪魔咒。至于最终能否给“FVN大概率烂尾不得善终”的都市怪谈一记重拳，还是拭目以待咯（打咩，不许烂尾）。<br><br>

&emsp;&emsp;而说回游戏本身，不如像本文标题那样爽快干脆，跳过琐碎的繁文缛节，直接向王子殿下飞奔而去。<br><br>

&emsp;&emsp;相貌永远是一个人最易接触的外部，也是刻板印象滋生的第一温床，当然，对一只兽来说同样如此。倘若说有什么能够验证一见钟情的存在，那我可以非常荣幸的宣告，王子立绘与差分狠狠地跃过了那一道只可意会难以言传的颜值及格线，宛如一把出鞘的利刃直直地捅在了我的心巴上。健壮丰腴的肉体、清秀可爱的面庞、灵动传神的微表情，还有那似在遮掩却有意暴露的涩情爆表的透明雨衣，无一不在大声诉说着此兽的诱人可口与腹黑狡猾。<br><br>

&emsp;&emsp;咳咳，如果仅限于此，这个角色还不足以令人辗转反侧、茶思饭想。多亏了脚本儿那伟大的构思与话痨式行文，基于剧情体验与幕后杂谈（开发日志），让我义无反顾地钻入了这只哈士奇的圈套（阳谋！这是阳谋！！！）。<br><br>

&emsp;&emsp;文明与荒蛮短兵相接，从而生发出人类这一物种，但第一次拥有了智慧与理性的他们却从未正面接纳这位来自荒野的教父。他们一边高举着文明教化的火把，惺惺作态把玩正义，意图驱逐扫净所谓伤风败俗、肮脏下流之物，一边蒙着荒蛮虚伪的帘栊，掩盖着角落里那些蠢蠢欲动、意欲染指他人的欲望和野性。倘若将性工作者的言不由衷与八面玲珑置于这棋局之上，反倒显得格外清纯可爱了。<br><br>

&emsp;&emsp;的确，恰如其名，这只自称“王子殿下”的哈士奇，是一名红街的头牌。<br><br>

&emsp;&emsp;在红灯区谋生的他习惯了做一名并不沉浸在剧中的演技精湛的配角。巧言令色、八面玲珑，无时无刻不在施展着那些从摸爬滚打中习得的语言艺术与活计、宣告着他本性如此不必挂念，以求谋得个好主顾、多赚个几分辛苦钱。毕竟，局中人怎会不知，多少甜蜜的话语与精湛的手活都无法真正填补干涸的内心——只因这里是红街，是谎言生长、放逐真情的场子。<br><br>

&emsp;&emsp;然而，当他来到红街之外、置身于生死存亡的困境中，遇到不为寻求性爱而来的人时，精雕细琢的装扮终究还是开裂了小小一角。虽然憨憨的小丧被他玩弄地团团转，但那句“朋友”却结结实实地戳中了他自我欺骗已久的内心。如同将一枚石子掷向一潭死水，一石激起千层浪。<br><br>

&emsp;&emsp;如果换做我来面对他，大概也会和小丧一样，被他拽入迷离与幻梦之中，成为他施展自身才华的道具。当然，我并不会有怨言，因为我是为他而来。我喜欢这种疏离的自我保留、言不由衷的蛮横专行，因为这一切的背后是那份不曾言说甚至不会言说的脆弱与柔情。即便最终BE收场，我想我也从不后悔遇见。<br><br>

&emsp;&emsp;好了好了，不多说了，反正就是狠狠地期待红线的后续剧情，看看王子和小丧最终会走向何方。