---
title: 往日碎片
date: 2024/11/02 13:30:00
author: 汪崽zzy
categories: 呓语
cover: [https://s2.loli.net/2025/03/29/T6AW2nqRsDfwVch.jpg]
banner: 
  type: img
  bgurl: https://s2.loli.net/2025/03/29/T6AW2nqRsDfwVch.jpg
---

>当痛苦终于被言说，人们才能获得最基本的勇气，去看、去感知、去信任。我们才有勇气从对方眼睛里看到自己在做什么，也有智慧去思考为什么做，或者，还存在哪些不同的选择。语言让我们沉静，不急着改变，而是储备时间与能源。交谈让我们接纳自己，接纳自己的痛苦，也接纳我们用来逃避痛苦的徒劳无功的尝试。等做好准备，它会转变成更积极的行为。<br>
>——洛莉·戈特利布 《也许你该找个人聊聊》

## 二〇二四
### [2024-11-02] 讲述者与事中人
人类是简单的。
我们会在快乐时快乐，悲伤时悲伤，愤怒时愤怒，恐惧时恐惧。
人类是复杂的。
我们编写故事，故事也在塑造我们。<br>
我们各自身处在不同的角色位上，拿着不同的剧本演绎着不同的故事。
可是故事太多了，角色也太多了。它们纠葛交织，将我们禁锢在这几尺见方的舞台上。
我们没有机会更没有能力去往后台，穿一穿他人的戏服，读一读他人的剧本，甚至演一演他人的角色。<br>
照本宣科是这里最大的规矩，感同身受是这里最大的谎言。

### [2024-04-07] 《超脱》有感
我们不过是一个又一个有限的人，而对方也不过是一个又一个有限的人
我们视自己为英雄，视对方为救世主。<br>
当我们不知道什么是爱时，又该如何判定这些驱使我们逃离的不是爱呢。

## 二〇二三
### [2023-12-10] 欢迎来到荷兰
现在的我还蛮讨厌讲述做一件事的心路历程的。<br>
强者的足迹很干练，无非是走到了哪里，迂回了多久，而后便见他的脚印出现在了诸如巨石、沟壑之类障碍的另一侧，柳暗花明、华丽落幕、皆大欢喜。
而我的旅途则好似被雨水打湿之后的手工地图，一片汪洋，能看明白的也就只有那些还泛着墨油的雨渍了。
即使如此，也只是给那些试图走进对方、理解对方的人上了强度，反倒便宜了那些对臆断与嗔怪乐此不疲的口舌。<br>
老实说，我们都不太能逃离他人的审视。
无论它们是否延续自尚未完全剔除的封建余毒，是否夹杂着潜移默化的社会规训，又是否包含了过度的期许与偏执的苛责，只要我们身为人类一天，就意味着我们需要这些审视来定位自我。
况且，我们总是对生活抱有过分的期许，总是自大地认为自己能够抓住确定，从而毅然决然地将自我的一切与生活的一切建构在所谓的确定之上。<br>
然而总有一天，生活的荒诞会找上我们，给我们上一节永生难忘的课——一门名叫“欢迎来到荷兰”的课。

### [2023-08-19] 简单之道
众所周知，我喜欢想些有的没的，也喜欢将它们不成体系的讲述出来。
无论是对看过的一些B站视频的延伸思考，还是针对一些社会现象的幼稚观点，以及对身边发生的事的总结归纳，我想更多的其实还是源于自身的懦弱、恐惧与踟蹰。<br>
我曾经认为，我的所思所想与笔下的文字不过是试图在不确定的生活中抓住一些确定，或许是为了谋求心安，抑或许是为了避免受伤。
然而，我现在愈发觉得，相比于提高生命的韧性，这些东西更像是在外围修砌了一层围墙。
尽管说它们确实能够防御一些伤害，但也将一个人逐渐封闭起来。画地为牢、逃避风雨，可能最终依旧是敏感脆弱，依旧是缺乏勇气。<br>
很长的一段时间以来，我被许多纠葛不清的事物遮蔽了双眼，深陷于虚无主义的泥沼中，一次又一次为自己的懦弱与胆怯开脱。
在这种行为与思考的惯性中，想必离我曾经的理想——“做一个单纯的人，纯粹地活着”——愈发遥远了吧。

### [2023-08-09] 境界线
追完了86。<br>
这是一个人试图融入一个拥有强大斥力的集体的努力；
这是一个人不断寻求除无尽战斗与告别送终之外的自身存在意义的脚步；
这是一个长辈对晚辈荒诞梦想的质问与呵护；
这是一个清醒的懦弱者最后的坦荡与勇敢……<br>
或许，很多时候，我们只有在这种架空或半架空的虚构世界中，才能将这些被遗忘在生活角落的值得我们感动与铭记的东西，将这些被埋藏在内心深处的难以启齿的东西，重新触碰与感知，并跨越境遇的相异、生活的不同，将人与人重新链接起来。

### [2023-05-23] 赤脚凉拖
小时候很不喜欢赤脚穿凉鞋，一是因为不喜欢脚底进沙土的触感，二是总觉得不够体面。
近来发现，拖鞋也被厂商们开发出了运动属性，与其说赤脚拖鞋成为了一种奇特风尚，更为恰当地可能还是一种生活上的随性与自由。<br>
这学期以来一直看到汉堡在穿拖鞋，此前也好奇问过，说是已经把鞋子放回家里了。
今天在没话找话地询问选购夏季袜子的问题时，又进一步得知了他在夏天穿拖鞋的习惯。<br>
有一说一，我也有点想尝试日常出行什么的穿拖鞋了。
或许，一个人存在的痕迹就如此这般留存下来，成为了一种铭记与见证。

### [2023-05-22] 一杯柠檬水就好
昨天邀请汉堡帮我写党员材料，顶替孟丽佳的名位。<br>
说实话，这么做确实是有些小心思在里面的。大概是想让他在我的人生中留下一道看得见摸得着的痕迹吧。<br>
所以今天买了杯钦点的柠檬水，用来答谢他的大恩大德。
晚上九点多在宿舍碰头收货，顺道聊了会儿有的没的。当然，因话题结束而陷入的沉默依旧是有些尴尬。
（不过，不得不说，的确蛮喜欢捏他的肉肉的感觉，肉嘟嘟的很舒服）

## 二〇二二
### [2022-09-02] 聒噪的乌鸦
再次度过了一个难以言说的夜晚。<br>
眼前实际是大学的残喘，以及可预见的与不可预见的未来。<br>
可以说，我从未因此陷入难以挣脱的焦虑与忧愁。但我正在面对的，或者说一直在面对的，却跟这一切都息息相关。<br>
我为什么而活着？活着的意义究竟是什么？究竟是什么给“活着”这个生产机器提供了足够多的燃料，使其能够一直在或多或少地产出着支撑我漫无目的地走下去的能量？<br>
老实说，自高中结束后，尤其是当我决心活出自己的人生后，我就或多或少地处于某种慌乱之中。这种慌乱并不完全是由遥远的、充满不确定性的未来直接造成的，而是源于已经运转了数十年的思维定式和生活框架与不断迁移发展的认知之间的矛盾。<br>
用通俗的话来讲，就是尝试修正固有认知与试图突破自我限界的行为，对十多年来已经形成习惯的行为逻辑与思考模式产生了巨大的冲击。<br>
双脚踩踏的大地不再坚实，日夜维系的港湾不再稳固，行为后的反馈不足以填补成吨消耗的勇气，不足以滋养确立的理念，便由此产生出一种裸露在外的不安全感，以及对这种尝试本身的怀疑，甚至是对自我的否定。<br>
所以，在难以计数的心潮汹涌的日夜里，无力感时常弥漫全身。<br>
当我行走在校园中，望着那些从身旁经过的朝着自己目的地行进的同学，时常会想：他们为什么而活，又想活出什么样的人生？他们拥有着怎样的理想、愿望、抱负、誓言，又是否能够支撑起自身的存在与所选择的道路？我与他们又有多大的不同，以至于我质疑、犹豫、徘徊，而不是像他们一样步履坚定地走在路上。

### [2022-04-27] 清醒梦
老实说，我并不想成为一个浅薄的人，在生活中磨灭消沉，在碎片中躺平迷失。<br>
如果可以，我更想成为一个有些深度的人，或许是腹有诗书气自华，或许是拥有能够拿出手的技能爱好，抑或许是在某个领域精进而有所小成。<br>
但令人无奈的是，一直有种渴求与颓唐在心中盘桓，挥之不去、赶之复来，它意图使我目光短浅、安于现状，它意图激起内心波澜、莽撞行事。<br>
无论我能否窥见它所预知的未来，无论我是否有勇气在知晓结果后依旧笃定向前，或许从始至终我只有一种选择，那就是“但行好事，莫问前程”。

### [2022-01-01] 庸人自扰
每当我绞尽脑汁，试图将万缕思绪凝结为笔下文字时，常会陷入避重就轻、无病呻吟的境地，在某个特定回路中兜兜转转而不自知、难自拔。<br>
在这表象的漩涡中，深陷之人为了减轻挣扎之苦，将图腾与薪火压缩成文字封存起来，伸手抱住了块名为“佛系”的巨石，企图以此粉饰懦弱与颓败的狼狈，阻挡群山与汪洋的投影。<br>
他将自己的眼界与精力收拢，凝视着周围的人群。他在羡慕——羡慕那些已经挣脱的，在鄙夷——鄙夷那些陷得更深的，在拉拢——拉拢那些处境相似的。